Что такое Generic

Generic тип - это универсальный класс или интерфейс, который параметризуется с помощью типов.
Общий класс определяется в следующем формате:

имя класса<T1, T2, ..., Tn> { /* ... */ }

Раздел параметров типа, разделенный угловыми скобками (<>), следует за названием класса. Он определяет параметры типа (также называемые переменными типа) T1, T2, ... и Tn.
Пример объявления не параметризованного класса:

    public class Box {
        private Object object;
    
        public void set(Object object) { this.object = object; }
        public Object get() { return object; }
    }


Пример объявления параметризованного класса:

    public class Box<T> {
        // T stands for "Type"
        private T t;
    
        public void set(T t) { this.t = t; }
        public T get() { return t; }
    }

Все вхождения Object заменяются на T. Переменной типа(<T>) может быть любой указанный вами непримитивный тип: любой тип класса, любой тип интерфейса, любой тип массива или даже переменная другого типа.
Этот же метод может быть применен для создания универсальных интерфейсов.
По общему правилу, имена параметров типа пишутся заглавными буквами. Это резко контрастирует с соглашениями об именовании переменных, о которых вы уже знаете, и не без оснований: без этого соглашения было бы трудно отличить переменную типа от обычного имени класса или интерфейса.
Наиболее часто используемыми именами параметров типа являются:

    •	E - Element (used extensively by the Java Collections Framework)

    •	K - Key

    •	N - Number

    •	T - Type

    •	V - Value

    •	S,U,V etc. - 2nd, 3rd, 4th types

В Java SE 7 и более поздних версиях вы можете заменить аргументы типа, необходимые для вызова конструктора универсального класса, пустым набором аргументов типа (<>), если компилятор может определить или вывести аргументы типа из контекста. Эта пара угловых скобок, <>, неофициально называется ромбовидной. Например, вы можете создать экземпляр Box< Integer > с помощью следующей инструкции:
Box<Integer> integerBox = new Box<>();

У Generic класса может быть несколько параметров типа. Например, класс параметризованный OrderedPair, который реализует параметризованный интерфейс Pair:

    public interface Pair<K, V> {
        public K getKey();
        public V getValue();
    }

    public class OrderedPair<K, V> implements Pair<K, V> {
    
        private K key;
        private V value;
    
        public OrderedPair(K key, V value) {
        this.key = key;
        this.value = value;
        }
    
        public K getKey()	{ return key; }
        public V getValue() { return value; }
    }

Следующие инструкции создают два экземпляра класса OrderedPair:

    Pair<String, Integer> p1 = new OrderedPair<String, Integer>("Even", 8);
    Pair<String, String>  p2 = new OrderedPair<String, String>("hello", "world");

В коде new OrderedPair< String, Integer > создается экземпляр K в виде строки, а V - в виде целого числа. Таким образом, типами параметров конструктора OrderedPair являются String и Integer соответственно. Из-за автобоксинга допустимо передавать классу строку и значение int. 
В Java SE 7 и более поздних версиях вы можете заменить аргументы типа, необходимые для вызова конструктора универсального класса, пустым набором аргументов типа (<>), если компилятор может определить или вывести аргументы типа из контекста. Эта пара угловых скобок, <>, неофициально называется ромбовидной. Поэтому эти утверждения можно сократить, используя ромбовидную нотацию:

    OrderedPair<String, Integer> p1 = new OrderedPair<>("Even", 8);
    OrderedPair<String, String>  p2 = new OrderedPair<>("hello", "world");

Чтобы создать параметризованный интерфейс, следуйте тем же соглашениям, что и при создании параметризованного класса.

Также можено заменить параметр типа (например, K или V) параметризованным типом (например, Box<Integer>). Например, используя OrderedPair<K, V>:

    OrderedPair<String, Box<Integer>> p = new OrderedPair<>("primes", new Box<Integer>(...));


Ресурсы:

https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/generics/types.html 
